Hello
大家好
我是RUSSELL
今天我带大家来一起了解一下
我们的chrome调试工具
那么只要你是做web开发的
你就离不开浏览器的这个调试工具
那么作为开发常用并且好用的浏览器
有chrome还有FIREFOX
基本上就是这两个浏览器
其他浏览器基本上也用不到
作为开发来说啊
所以今天我们要讲的就是chrome
浏览器的这个dev tools
就是调试工具
不管你是新手还是老手啊
我相信你都可以学到一点东西
你可以看到我这边的标题是
chrome调试工具快速入门
但实际上
这也并不算一个真正意义上的快速入门
因为我讲的还是比较详细的
所以啊我相信你可以在里面学到一些东西
那么这节课呢
你将会学到就是我们各个啊调试工具
面板的一个功能的介绍
还有如何去实用cs debug
还有js debug
这个是比较重要的一部分
然后还有一些实用上面的一些小技巧啊
还有一些更多没有列出来的
那如果你觉得本教程对你有帮助的话
希望大家帮我多多三连点赞
投币收藏一条龙
谢谢大家好
那么快速开始
我们先来到第一小节好
我们要使用它
我们就先要了解怎么样去打开它
在右上角
这个有三个小点
我们点击之后点击更多工具
这里面有个开发者工具
点击之后呢
就可以打开我们的调试工具了
那么更快捷的一种方式是
我们直接按键盘上的F12哎
就可以打开这个调试工具好
接下来我们来看一下怎么样打开命令菜单
打开命令菜单的快捷键
如果你是windows操作系统的话
是这个control加shift加P
如果是Mac系统的话
是这个command加shift加P
那么之后如果涉及到快捷键的使用的话
我统一就说command啊
如果你是在windows环境底下的话
你就啊主动把他command
我说的command替换成这个control
大部分时候是可以生效的
所以如果这个地方我因为用的是Mac系统
所以我就按下command shift加P
可以看到这边弹出一个框
就是我们的命令菜单
在这里面呢你可以做一些嗯快捷的操作啊
举个例子来说
我可以更改我们整个dev tools
的一个颜色的主题
那么我在里面输入theme dark dark theme好
可以看到这里出现了一个appearance switch to dark theme
我点击一下之后
并且点击最上面的这个reload dev tools好
那我们的整个主题就变成了一个黑色的
我们要把它改回来的话
就是可以输入这个light theme
你就可以把它切换回这个啊白色的一个主题
我们还可以使用命令菜单
对我们的页面进行一个截屏啊
我们来试一下
我们先打开命令菜单之后
输入这个screenshot
可以看到出现了四个选项
Capture area screenshot
Full size screenshot
Node screenshot
还有capture screenshot
那这四个选项有什么区别呢
首先是capture shot
我们点击之后呢
我们的这个指针啊就变成了一个十字架
然后我们框选啊
鼠标拖动一下
框选一部分
那他就作为一个截图呢下载到我们电脑上了啊
可以看到这个部分就是我们广告框选的内容
同样我们可以通过这个
Capture full size screenshot
去捕捉整个页面的一个截屏
那如果说你底下还有内容
比如说我们这里有一个啊滚动条
那这边我试一下这个豆瓣吧
一个实际的页面来试一下啊
我们先打开调试工具
然后打开命令命令菜单
然后输入这个screenshot
Full size screenshot
选择第二个
好过了一段时间之后
他截了一个屏下来
我们来看一下哎
这个就是整个这个页面的截屏
包括了啊滚动条啊
我没有看到的地方啊
都给截下来了
好在接下来就是好
node screenshot这个东西是捕捉一个啊node节点
我们先选择一个node节点啊
这个地方啊点击这个地方有一个选择工具啊
我们选择比如说这个按钮
选择按钮之后呢
我们再通过啊
Capture
啊node screenshot
啊就把这个节点呢当做是一个截图啊
给截下来了
我们还可以通过dev tools来改变调试工具
这个窗口的停靠的位置
好
我们来试一下
输入这个dot
然后底下有dr.bottom
Doctor left
我们先试一下dr.bottom
它就变变到底部了
同样可以啊
Doctor left
然后on duck on dog
就是把它变成一个独立的窗口啊
这样的话调试工具跟我们的页面就变成两个
一个两个独立的这个窗口了
我们把它改回去
dr.right好
接下来我们再来看一下
我们今天要介绍的常用的这个tab
就是我们常用的这个面板
首先是这个elements
然后是console source network
我们把这个顺序调一下
Source network
还有这个application啊
主要是介绍这五个面板
好
我们先来讲第一个面板element
我们先把这个调试工具先关掉
并且进入下一个小节
那么这个小节叫做CSS调试
为什么要进行cs调试呢
就在我们编写前端代码的时候
如果啊显示出来的这个页面的这个样式
跟我们预期的是不一样的
这个时候我们就要调试我们的这个代码对吗
我们先来看一下如何去检查这个元素啊
我们就看到这里有个检查
我们右击它
然后点击这个检查
就可以在我们的element面板里面
快速的定位到我们刚才啊
想要检查的这个元素了啊
可以看到我们鼠标放在这个元素上面之后呢
可以看到左边它是有一个高亮的显示的
那么有两个颜色啊
那个高亮条有两个颜色
第一个是我们的淡蓝色
还有一个是啊橘红色
那这两个颜色呢
首先这个是这个淡蓝色
代表了我们元素的这个本体部分啊
它的一个空间站位底下的这个橙色的这个条呢
就代表了它的一个margin的部分
就是外边距的部分
同样的我们把这个鼠标放到body上面
可以看到我们这个8D的本体部分
就是这个蓝色的部分啊
然后它的一个内边距可以看到它多了一个颜色
是一个绿色
这个绿色呢就是它的一个padding
一个内边距
那么橙色呢就是我们刚才说的外边距
有时候我们希望去看一下我们的页面
在移动设备上长什么样子啊
我们可以点击右边这个toggle device
Tota
点击之后呢
可以在啊上面选择我们移动设备的这个型号
比如说我们想要看在
MOTOG4上面长什么样子
我们点击一下之后
就可以看到在移动设备上的一个样式了
同样我们可以选择这个responsive
指定我们的设备的宽度
还有这个长度
好方便我们调试
右边这个小的按钮呢可以翻转我们的设备
好这边的啊选项呢可以放到我们的这个显示
可以放大百分百乘125%
或者150%
我们把它改回来
接下来我们看一下怎么去查找我们的DOM树
我们可以看到我们调试工具的左半部分
左半部
左半部分就是我们的代码部分
这里面有很多个啊DOM节点
那如果这个时候我想要去啊
所有的这些DOM节点里面呢去查找某一个DOM节点
我们可以这样做
按下这个control f command f之后呢
我们就可以通过搜索某一个字符串的方式
去好搜索我们想要的这个DOM节点了
比如说我搜索一下这个section one
那所有这个文档里面包含了section one
文件的这个DOM节点的就会被高亮显示出来
其次呢我们还可以通过这个CSS选择器啊
比如说我们可以通过section
然后加一个把井号
然后section one或者是section two
那么这就代表了是一个id reaction to的section啊
同样也是被高亮显示出来了
我们还可以通过x pass的一个方式去查找
我们的这个DOM节点
我们把这个整个右半部分稍微放大一点
方便大家观看
好
那么pass是什么一种格式呢
啊首先我在这边输入两个斜杠
然后输入这个section
然后再是一个P
那么前面这两个斜杠就是代表了我不指定啊
在哪一个DOM节点里面去找啊
在全局范围内去找啊
全球范围内去找什么呢
找这个section啊节点
然后再去找这个section底下的啊P标签
所以我们找到了总共是1of7
那么就是找到了七个
可以通过这个上下箭头来
在七个这个找到的结果当中去啊
切换好
这就是我们查找DOM树的一个方式
那最后呢再介绍一下
我们可以在control这个面板呢
通过inspect命令去快速定位我们的节点
我们点击一下这个console
把这里面的结果给它清空掉
我们输入inspect
它是一个方法
那么这个方法里面的参数呢就是我们的DOM节点
我们要传入一个DOM节点
所以我们document
Get element by id
我们去找一下id为section seven的一个节点
好
我们输入之后按下回车
就帮我们定位到了这个section seven啊的一个节点
那么看完了这个面板的左半部分
我们接下来看一下面板的这个右半部分
好
我们进入下一节
右半部分呢
就可以让我们去编辑我们的啊样式了
首先我把选中这个第一行
然后我可以在右半部分这个地方呢
element点style里面去添加样式
我们点击一下之后呢
比如说我给它加一个color red好
它就变成了一个红色
同样我们可以利用它这个auto complete的特性呢
添加这个样式啊
什么意思呢
比如说我们啊依稀记得有一个样式的值
好像是BD
但是我不记得它的名称
就是这个样式的名称是什么了
我直接这个输出bod之后呢
可以看到啊
DEVTOS给了我们一个提示
就是fount weight BO
这个可以帮助我们
在不记得熟悉名称的情况下呢
啊去快速的添加这个样式
好再往下面看呢
可以看到这里有一个点LHLH杠lg啊
这个就是我们在元素里面定义的这个class l h杠
LG对应的这个样式呢啊列在下面了
同事呢右上角有一个啊
不需要P点cs啊
然后后面有个冒号啊
这个代表了我们在boss step这个文件的
九百九千零七十九行定位了啊
这个样式我们点击之后呢
可以快速的定位到我们的文件啊
就是在这个地方定义的
再往下看呢就是啊其他的一些样式啊
可以看到这边啊有一个心啊
就是我们的所有的元素啊
它它的一个before after的一个伪类的定义
再往下呢是我们的user agent
Star sheet
就是user agent呢就是我们的浏览器啊
给我们内置的一些样式啊
可以看到这里面有一个display list item
这是浏览器内置的一个样式
再往下呢是inherit from ul
从UL这个复元素继承过来的一些样式啊
底下的都是一些继承的样式
包括从CD body里面集成的一个样式啊
从这个cut里面集成的一个样式
一直往下翻的话
可以看到这这里有个sodo before element
就是一个伪类的定义啊
我们定义的哪些尾类
这里有三个before after和Mark
最后呢是一个图形化的一个啊面板
这个图形化面板呢可以让我们直直观的
可以看到啊
元素的本体的站位
还有它的内边距啊
边框占多少
然后margin就是外边距又占多少
我们可以看一下啊
这个body部分可以看到我们的margin
就是占了67.5个像素
然后border呢是没有边框啊
所以它是有一个横线
就代表这个地方是没有啊
也没有上边框
也没有下边框
左边框右边框也没有
margin也是一样的啊
它只有左边左边距和右边距啊
上下是没有的
所以他打了一个横杠
那padding呢我们把鼠标放上去之后
可以看到padding上下左右都有
是24个像素
中间呢就是我们这个元素的本体部分
宽度是670啊
高度是774
有时候我们希望让一些元素的状态啊
给它常驻啊
比如说我们可以看到这里有一个按钮
然后我们把鼠标放上去之后呢
这个按钮的颜色从之前的红色
变成了一个淡红色
那这个时候我如果希望他啊
就是这个hover的状态给它常驻
就是永远变成这个淡红色的话
我们可以这样做
我们先选择这个元素之后
可以看到啊
这边右上角有一个冒号HOV
我们点击之后呢
可以把这个hover前面的这个勾选上
勾选上之后呢
我们可以看到元素的最左边啊
出现了一个橙色的一个小点
就代表这里面是有状态被已经被固定住的
可以看到这个元素
现在它就是永远是一个hover的状态
同样我们也可以选择其他的一些状态了
把它固定住
包括了这个active focus啊啊visited等等
那有时候我们希望去编辑一下
我们这个元素class对应的这个样式的话
我们通常的做法是啊
点击我们想要编辑的地方
然后在右边对应的这个样式的前面
把这个勾选给它去掉
那么这个tttt primary里面对应的这两个样式的
就不生效了啊
可以看到这里有两个横线把它划掉了
代表它已经不生效了
但这里有个问题
就是说我们这里有三行文本
我们希望的是改第二行啊
那么第一行跟第三行不要动
那如果说我在这个text primary
直接把这两个样式给它去掉的话
它在全局范围内就生效了
那么所有拥有这个text primary class的这个
而元素的样式都失效了
这个时候应该怎么办呢
我们可以选择我们希望更改的这个第二行
然后来到右上角
这里有个点cs
我们点击之后呢一下
我们就可以在这里面把这个勾选去掉
那么其他的啊元素的这个样式就不会改变啊
我们可以看到这个啊对应的这个元素的class啊
这个text primary已经没有了
我们把它加上的话
这里又回来了啊
所以这个这个这样的操作的话
是去更改这个元素的class
而不是把这个class对应的这个啊样式给它去掉
接下来我们看一下怎么样去复制样式啊
如果某一天你在啊一个网站上看到
有一个比较好的样式
比如说这个百度我很喜欢这个按钮
那怎么这个时候怎么办呢
我把这个调试工具打开来
然后我选择这个按钮
选择之后呢
我在这个元素上点击右键
然后copy啊
Copy styles
我就把这个样
这个按钮的这个样式全部复制下来了
复制下来之后呢
我们选择需要这个粘贴的地方啊
这个地方
然后把我们的这个样式啊给他
用control v command v把它粘到这里
我们可以看到我们这个地方就拥有了
我们刚才在百度里面的这个按钮的样式了
好接下来我们来看一下这个computed面板
这里列出了所有
在我们这个元素上生效的样式啊
所有的样式都在这里面
它跟之前我们styles面板里面不一样
这个computed面板呢是不按这个class区分的
他只是把所有的样式给列出来了
那么如果说你想要去找到某一个样式啊
比如说我想找background相关的
你可以在这里面输入background
然后在这边有一个小小的箭头
你点击它之后呢
就快速的定位到我们的style面板里面
对应的啊
在哪个class里面生效了这个样式
可以看到我们刚才这段样式
是我们从百度的按钮里面复制过来的样式啊
它就可以快速的定位
接下来这这个地方是render fts
就是我们这个元素它的一个字体啊
它的字体是平方字体啊
平方还是C然后又因为我们的继承的属性啊
它是不透明的
所以我们要看到从负函数继承过来的属性
的时候呢
我们就要点击这个show or
就可以看到所有的包括继承过来的一些啊样式
我们把这个勾去掉之后呢
旁边还有一个group
这个group呢可以把这个样式啊进行一些嗯
功能上面的区分
比如说有layout
就是啊布局上面的一些样式
text和这个字体有关的样式
appearance就是它长什么样子啊
然后other其他的一些样式好
这里是一个区分好
接下来我们再来看这个layout面板
那么这layout面板呢分了两个部分
一个是上面的grad
一个是FLEXBOX
FLEXBOX和grade
是我们在前端构建页面的时候
经常用到的两种布局方式啊
一个是网格布局啊
Grade
还有一个是弹性盒子布局
那么这两个面板呢
把我们页面当中
所有用到网格布局和弹性盒子布局的容器啊
全部列在这里面了
我们可以先来看一下GRA面板
这里有个GRAVELI好
我们把鼠标放上去之后呢
就可以快速的定位到这个网格
实用了
网格布局的这个容器容器里面
我们把这个勾选上之后呢
可以看到这边就出现了一些辅助线和一些数字
那么这个数字的意思呢
就是说啊这个一代表了第一列
第二列
第三列好
左边的这个一呢就是第一行
第二行
第三行
那么这个一呢就代表了从啊
刚才是从左往右
那么一就是从右往左和从上往下啊
是从啊倒数第一列
倒数第二列和倒数第三列
倒数第一行
倒数第二行
倒数第三行
起到一个这么一个观测的作用
那我们这里可以把它改成了show line names
就是把这个啊每一每一行每一列的这个名称
因为我们定义的名称
所以把这个名称列在上面了啊
还可以去修这个line labels
就是headline labels
把我们的这个labels给它隐藏起来
我们只显示这个辅助线嗯
接下来呢就就看到这里有个show track size
就是可以看到我们每一个网格站的这个
空间的大小
然后呢还可以修aa names
就是我们每一个网格它的名称啊
还有extend glines
就是把我们的这个辅助线给他延长
方便我们在啊观察这个网格布局的同事呢
去观察啊
我们其他元素的一个啊定位
接下来呢这个底下是一个FLEXBOX面板
同样的跟上面我们的grad面板一样
也是把所有的又实用的弹性盒子
布局的容器全部给列出来了
然后我们可以勾上了之后呢
可以看到这边就显示了一个辅助线
然后我们可以通过右边这个颜色选择器呢
去更改我们辅助线的一个颜色啊
这样做的目的就是说
如果你的元素的啊
颜色呢跟你的辅助线的颜色如果是一致的话
就不方便我们观察了对吧
所以这个时候我们就要把它设置成一个
比较显眼的颜色
好方便我们去观察
我们左边显示代码的部分
如果实用了弹性盒子布局或者网格布局的话
这个元素的右边会出现一个小的标签
我们把这个标签点亮的话
那个辅助线就会呈现了
如果我们把它灭掉的话
这个辅助线就可就会消失啊
也是可以帮助我们快速的去观察我们的布局
然后我们回到这个step面板里面
我们可以看到呃
写了这个display等于flex就实用了
弹性盒子布局的地方
右边有一个小小的按钮
这个地方呢啊
里面有一些我们的弹性盒子布局的一些属性
相关的属性
我们可以快速的在这个属性里面去切换
并且去观察他们啊
同样的我们的这个呃网格布局呢
右边也有一个小的按钮
这里面也有一些网格布局相关的一些属性
我们也可以去选择好
然后并且去在右边可以观察到它的一个改变
接下来我们来看一下其他的面板
好这个地方还有一个event listener
这个面板里面呢就列出了我们在页面当中
所有绑定的这个事件
可以看到我这里绑定了一个漏的事件
好在window对象上面绑定了一个node
时间好
旁边有一个remove的按钮
可以把这个事件监听给它去除掉
下面是一个dom breakpoints
这个breakpoints
稍后我们会在JS调试的那个那一小节
我们会提到
所以这个地方我们先放一放
接下来是一个properties啊
properties就是所有的节点的一些属性
在我们JS层面上来讲的话啊
节点也是一个对象
那么它有它是对象的话就有属性
所以我们可以在这里面看
所有节点上面的一些属性
它是一个圆形链的方式去展示的啊
我们的DEV点
snack boss是继承于我们的HTML dev element的
然后hdev element又继承于HTML element
最后继承链归到我们的object上面
因为所有的对象都是啊继承于object这个对象的
再来看这个accessibility
那么这个CESSIBILITY
是帮助我们去构建一个无障碍的页面
无障碍就是说去构建一个页面
对盲人朋友比较友好
那么这个无障碍如果展开来讲的话
也是一个比较大的话题
所以我们今天主题是啊去讲解我们的dev tools
所以这个主题我们就放一放这个面板
我们就不讲了
好我们进入下一小节
好
接下来我们来看一下这个control这个面板
我们先把这个关掉
我们进入下一节
如果在调试工具关掉的情况下
我们想快速的打开这个控制台的话
我们可以使用快捷键的方式啊
command加上option
加上一个J的话
在Mac系统下可以快速的把这个控制台打开
打开之后呢
我们可以在控制台里面执行啊一段语句
这里这里有个箭头
可以看到一个蓝色的箭头
就代表是输入
我们可以在里面
比如说定义一个变量
然后这里有个灰色的箭头是朝左的
那么这个底下是个UNDEFINE
就代表这这段语句的返回值是UNDEFINE
那如果我输出一个A的话
那么它返回值就是一这个语句的返回值
因为它只是一个定义的啊过程
所以它的它是没有返回值的
但是我们如果直接打出一个A的话
它的返回值就是一了
同样的话我们可以执行一些其他的语句
比如说alert啊
比如说这个console点log好
这就是执行语句的一个功能
接下来我们看一下
这个浏览器给我们带来一个API
可以返回上一条语句的执行
结果就是一个dollar符号加上一个下划线
比如说我们定义了一个A等于一
然后B等于二
然后我们A加B它返回的值是一个三
那如果我们通过这个dollar加上下划线的话
它就可以返回我们上一条语句执行的一个结果
就是我们的三
然后呢通过这个dollar0啊
可以返回上一个选择的这个DOM节点
这是什么意思呢
我们来到这个element这个地方
如果我们现在选择的是一个选择
这个这个DEV啊
然后id是app的话
好
这个时候如果我们去啊
control里面去输入一个dollar0
我们就可以快速的得到这个id为app的一个DEV
同样的话
如果我选择了一个
比如说选择了一个这个button
那么我们的这个到了零就是这个button
那么这个dollar1呢
就是我们上一个选择的这个元素啊
dollar2呢就是上上一个啊
然后多了三就是上上上一个
以此类推
好我们把这个CSOL里面的内容清空掉之后
我们来看一下CONSOL点log这个语句
这个语句在我们调试JS代码的时候经常会用到
比如说我们想要去看一下啊
某一个变量的值
我们可以在JS代码里面实用这个consulting log
我们来试一下
好这个时候呢我们不要去观察这个返回的值
我们直接看在控制台里面输输出的
这个123啊
就是我们刚才放的这个CONTROLLOG里面的这个参数
同样我们可以通过control点e r o r error
去显示一些错误的信息啊
这里就是一个错误的信息
我们点开来可以看到一些堆栈信息好
接下来是这个control点warn
就是一个警告的信息好
然后呢
console点clear是把整个这个控制台给他清空
还有一个console点group
就可以把一组我们的console点log给他group起来
我们来演示一下
比如说这个group叫做test group
然后我们按住shift加回车换行
如果直接按回车的话就执行了对吗
我们在这里这个地方console log啊
1console log2
然后在这边再输入一个and group and
Test group
这个输出的输出的一和二就被当做一个组啊
来显示了
可以折叠
也可以展开好
接下来我们来看一下这个time
这个time就可以去帮助
我们去判断一段代码的执行的时间
比如说我们这里time
然后换行
然后我们执行一段比较长的语句吧
let i等于零
I小于等于999
然后I加加啊
然后呢我们去这里定义一个值吧
let user等于零
然后some加等于I
最后我们再输入个啊time and
这样的话按下回车之后执行呢
它就会返回我们这一段代码的执行的时间
这边执行的时间是这个0.12ms
好
我们再来看一下这个console点table
啊可以把一个数组给他
以一个表格的形式给它呈现出来啊
比如说我们这边刚才已经有提示了对吗
我们把这一段给它打印出来
这里面是一个数组
然后数组里面是两个对象啊
一个是id啊
然后name i d name
我们把它啊打印一下就可以得到一个表格
那么这个表格呢它是可以排序的
我们点击这个字段的名称
它可以进行一个排序好
这就是几个比较常用的一个console的命令好
接下来我们可以看到右边有一个下拉选项
我们这里可以去勾选一些啊
我们console的一个级别
比如说我们刚才有一个console点
啊这个时候如果我们还有一个console
点warning的话啊
Warn
那如果这个时候我只想看这个错误
我不想看这个word的话
我们就可以去勾选
我们把这个warning是去掉
只会显示我们的错误信息了
我们把它恢复一下啊
这个地方我们还看到有一个小小的眼睛
看到了吗
这个小小的眼睛可以帮助我们去观测变量啊
比如说我们在这里输入一个A
因为我们刚才定义了这个A变量
所以它的值是一个二
那如果这个时候我去改变了这个值的话
那么这里观测的值就变成三了啊
这个在我们调试js step的时候显得会非常的有用
因为我们有时候想去观察一下某个变量
在我们的代码执行的过程当中
它的一个变化的过程
我们把它清空掉
那么这个control这个tab面板我们就讲到这里好
接下来我们来看一下在整个调试工具当中
比较重要的一个东西是我们的JAVASCRIPT调试好
这里有两个按钮
首先我们来看一下左边这个按钮
点击这个按钮呢
可以改变这个按钮文本的颜色
我们来看一下具体的代码好
这个就是代码的部分
我们可以看到这里啊
对windows对象进行了一个监听
监听了一个node事件
在node世界里面
我们要又对这个change color button
就是我们对应的这个变颜色
这个button呢监听了他的click事件
这里面的内容呢大概的意思我给大家讲一下
这首先这里面有一个定位
定义了一个函数啊
是一个RGB的函数啊
那么嗯这个RGBD函数里面去获取了三个值
就是我们的对应的RGB啊
然后它是一个动态的值
每次我们点击的时候
它都会生成一个随机数
所以这三个数字RGB都是一个随机数
我们拿到这个随机数之后呢
再对这个啊button这个style啊
这个属性的color去赋一个值
所以就能起到一个改变它字体颜色的一个效果
那如果说在这段代码的运行过程当中
我们比如说出现了一些
意料之外的一个结果的话
我们需要对这个代码进行调试呢
怎么办呢
我们可以在代码里面输入一个叫做debug
的一个语句
那每当我去啊
我们回到这个地方
每当我去点击这个变颜色这个按钮的时候呢
可以看到这个地方就passed in debugger
Posting debug
就是说在这我们的调试工具当中
去暂停了这个代码的运行
那他在哪里暂停了呢
可以看到就是在我们啊这个代码啊
就是我们打了这个第八个的这一行去暂停了
同样的右上角呢
我们可以看到这里有一个啊黄色的标签
上面写了一个debug past
这句的意思呢
就是说什么导致了我们这个JS代码暂停呢
就是debug这条语句去暂停了我们的这个代码
好
我们暂停了之后呢
可以进行一步一步的去调试
我们可以点击这个step over
可以一步一步的去调试
可以看到我们在调试的过程当中呢
我们把这个放大一点
调试的过程当中呢
这里就会显示啊每一步执行的这个结果
看到吗
我们的R的这个结果呢是啊
当前是85
我们再往下执行
一步一步的去调试
我们就可以看到每一步啊产生了一个结果
最后呢我们可以看到啊return的值
我们看到return的值是什么呢
是一个对象
那么R十八十五G是41
B是33
这样的一个调试的过程
就可以帮助我们
在代码没有达到我们预期的情况下
去快速的定位我们的问题啊
如果如果说你不了解这个嗯
第八个这个工具的话
那一般我们的做法是如果我想知道这个值的话
我们通常的做法是
可能会在这边输出一个console点log对吗
我们去把这个东西去打印一下啊
但是这个打印有时候如果值太多了的话
你也打印不过来对吧
那我们还是希望去通过一步步的去调试的话
去定精准的定位我们的问题在哪里
而不是通过111步一步的去这个control点log
去调试啊
这样的方式显然是啊
比那个CONSOLILOG方式去调试来得更加的好啊
那么除了这种在代码中写入这个debug的方式呢
我们还可以在行号上去点击一下啊
出现了个蓝色的标签之后呢
就代表我们在这个地方已经打了一个断点了
我们在右上角这个breakpoints这个这个栏位里面
我们就可以看到具体的这个断点的位置啊
然后我们在两个地方打断点吧
我们来试一下啊
在这个地方还有在比如说在这里打断点好
我们来试一下
点击了之后呢
首先我们在这个啊输入这个debug的这个部分呢
我们啊暂停了这个代码的执行
可以看到这里是第八个past
那么如果点击这个蓝色的这个地方呢
就跳到下一个断点了
然后上面这个提示的黄色的标签也变了
变成了pass on break points
就是说这个代码的执行呢
是由于我们在啊dev tools里面打了一个断点
导致我们代码停止执行了
好如果我再点击一下呢
就到下一个断点了
可以看到我们代码里面有一段irrelevant function啊
这段就是啊函数的名称
翻译成中文就是无关的函数
那么有时候我们想要观测啊某一部分内容
那另外一部分内容我们不想去看
那我可以把这一段函数给它折叠起来
我们快速的打开这个好menu
我们在里面输入enable folding
code folding啊
把这个打开之后呢
我们可以看到啊
这个地方我们就可以对它进行一个折叠了
这里有个小箭头把它折叠起来
我们还可以啊监视某一个变量
我们可以看到右上角这里有个watch
然后点击这个加号之后呢
我们可以输入要监测的这个值
我们输入这个color
目前这个color是一个object
然后我把它恢复一下嗯
在默认情况下它是一个not available
就是它并没有被定义
所以如果我再点击一下的话啊
我们一直执行下去啊
执行下去一直到我们这个color有值的时候呢
它就会变化了
跟我们在console这个tab栏里面的
那个watch的概念是一样的啊
可以监测某一个变量好
最后我们再来看一下这个element面板里面
我们之前还提到过一个DOONBREAKPOINT
我们漏了没有讲啊
我们来到这个button这个节点上面
我们点击右键的话
可以看到这里有个break on
break on里面有三个选项啊
Subtr attribute node
那么这三个选项有什么区别呢
首先是第一个subtly modification
就是说如果这个节点底下的啊
以这个节点为根节点
那么它里面的一些子节点如果被修改了的话
那么JS的运行就会被暂停
第二个是attribute modification
也就是说这个节点呢如果一些属性被修改了
那么这个代码的执行也会被暂停
最后呢是这个node removal
也就是说这个节点如果被从文档里面
这个节点被删除了的话
那么代码的执行也会被暂停
那这个地方我们选择
中间这个attribute modifications
选择了之后呢
在左边会出现一个蓝色的点啊
就代表这个这个地方是打了一个断点的
同样在这个dom breakpoints里面
也出现了这个所有的断点的一个列表
好这个时候我们把所有的断点先去掉
同样的也把这个debug我们也去掉
我们回到这个vs code里面
把这个第八个也给它注释掉
好我们把这个代码恢复执行
那如果我们点击这个按钮的话
它的属性啊
就是它的color就会被改变
按照我们刚才讲的
他这个代码的执行应该是会被暂停的
所以我们点击一下试一下
看看你点击之后呢就被暂停了
同样右上角也提示了我们暂停的原因
Passed on attribute modifications
就是说这个属性的修改导致了我们JS的暂停
那哪一段代码修改了我们的这个属性的值呢
就是这一段就在这里暂停了
最后我们再来看一下这个event listener breakpoints
又是另外一种啊
中断我们代码执行的一个方式
我们先把这个代码恢复
并且把这个storm breakpoint给它去掉
需要之后呢
我们来看一下
这里面有很多的event listener
我们找到啊点击事件
我们找到这底下有一个啊
就是鼠标的这个点击啊
我们把这个click选上之后
也就是说
我们但凡在页面当中有点击事件了之后呢
我们的代码就会被啊暂停执行
我们来试一下
点击之后呢
我们看看到一旦有这个点击事件了之后呢
他就被啊暂停执行了
但是我们的代码有时候啊
是写在这个框架里面的啊
比如说我们写在这个VUE的框架里面
这个地方呢我们啊定位了一个在view的对象里面
定义了一个方法
叫做这个change color
我们先把这个监听事件给它去掉
我们看一下这个change color它起到一个什么作用
如果它是红色
那么点击一下它就把红色去掉了
如果他不是红色
点击一下就变成红色了
那这个时候如果我再把这个click选上的话
我们点击这个按钮
可以看到我们跳到了一个莫名其妙的代码里面
我们仔细观察一下上面的这个啊文件
其实是我们在view点JS
就是view的原文件里面
去把这个代码给中断执行了啊
这个时候其实我们就会想到
我们其实不需要去调试我们的VUE
VUE点JS啊
它的内容是不需要被调试的嘛对吧
我们只希望去调试我们自己的代码
这个时候怎么办呢
我们来到这个COSTEP这个地方啊
啊这里有一个右击
有一个ADD script to acknowledge
就把这个啊文件给它忽略掉
我们点击了之后呢
这个地方就有一个啊description on
第八个IGNOLIST好
一旦这个VUE点JS进入了这个ignode list里里
里面的之后呢
我们就啊不会在啊
VUEJS里面去中断我们代码的执行了
我们再点击一下试一下啊
这个时候就到了
我们这个实际我们自己编写的代码
这里给啊暂停执行好
我们的JAVASCRIPT调试就讲到这里啊
我们把这个监听事件给它去掉
我们进入下一个小节
下一个小节是这个network
在这里面最下面就是一个列表
所有的页面上的请求就都会被列在这里面
我们来看一下这些字段的一些呃
含义首先是这个name字段就是请求的名称
status就是这个啊服务器返回的一个状态码
然后type就是我们资源的类型
initiator就是什么东西发起了这个请求
可以看到这里有一个index
就是说index这个文件发起的这个请求啊
是这个啊
页面上因为我们写了这个script标签
所以它加载了这个资源
在接下来是这个size
就是我们这个资源的这个大小
time就是这个发起请求的这个时间啊
最后是一个waterfall
就是这个瀑布流的一个表啊
一个图形化的一个东西
我们把鼠标放上去之后可以看到啊
一些详细的信息
比如说在什么时候在队列里面的呀什么啊
然后等待了多长的时间啊啊等等
一些比较详细的网络信息好
接下来我们可以看到左上角有一个step
Recording network log
那么点击这个之后呢
如果它是一个灰色的话
他就不再监听我们网络中发起的请求
可以看到我们这里有个发行的按钮
我们点击它是不会有任何反应的啊
当我们把这个再打开的时候呢
如果我们再点击的话
就会出现我们发起的请求了
同样这个地方我们可以点击这clear
把这个所谓的这个请求给他清空
然后呢呃是一个筛选
我们可以看到这里有很多个请求的类型啊
默认是显示所有的啊
接下来我们可以显示所有的JS文件的啊资源啊
cs s的资源
然后是DK的资源
还有WS就是web socket的一个啊连接啊
这是一个筛选
在在接下来我们可以看到有一个preserve log
这个东西还是比较有用的
因为如果在两个页面之间
比如说有一个跳转的话
那如果跳转到这个页面的话
那么上一个页面这个请求啊它就消失了
那如果说我们要记录上一个页面的请求的话
我们就必须把这个preserve log给它勾选上
就会把所有的一些历史的记录都给保留啊
说这么多
我们来试一下啊
我们先刷新一下
可以看到这里发起了四个请求对吗
那这个这个时候如果我再刷新的话
他还是这四个
但如果我把这个preserve log给它勾选起来的话
我们再刷新一下试一下
看可以看到历史的这个请求都保留了
我们再刷新一下的话都存在
那这个就用在我刚才说的
如果说页面上有跳转的话
那你把这个勾选起来就可以看到啊
你页面跳转之前的一些请求啊
比如说有一个表单的提交啊
你想看一下提交的一些字段都是什么字段啊
然后服务器返回给你什么东西啊
你都可以把这个勾上啊
啊disable catch
就是把这个浏览器的缓存给它去掉
最后呢呃我们再看一下这个throat
这个就是一个风啊
节流器啊
也可以叫做封门啊
节流器的作用呢
就是可以模拟我们啊用户的一个网络状态
比如说你开发这个页面呢
你在你的嗯电脑上
你的电脑的网速是非常快的
但是你的客户有可能实用的是这个
3G的网络啊
你想在呃你的调试工具里面看一下这个页面
在3G网络的网络环境底下
这个页面的加载的一个啊效果是怎么样的
你就可以把这个节流器打开来
我们选择fast3G的话
它就会对这个请求的速率啊做一个限制啊
就是fast3G的这个啊一个速度啊
同样也可以选择这个慢三级啊
slow three g啊
同样也可以选择这个offline
就是离线状态下是一个什么样的状态
你还可以增加这个自定义的这个节流器
那么自定义的节流器呢可以定义一个啊
profile name就是这个节由器的名称
download就是下行的这个速度
下载的速度
upload就是上行的速度
ALENASY就是啊啊延迟
就是每次你去发起请求的时候
都会延迟多少毫秒
都可以模拟一个啊
就是真实的一个环境的一个网络情况
这里面还有一个小按钮
可以进行一些网络上面的更多的设置
我们来看一下
首先可以看到啊
这两个东西我们都刚才都提到了
在刚才的面板里面都有啊
没有的
是这个user agent的
就是这个用户的代理可以去设置
同时可以设置这个accept content encodings啊
这两个选项都可以配置
那么配置有什么作用呢
我们可以把这个勾给它去掉
默认是使用这个浏览器自带的这个user agent
我们把它勾去掉之后呢
可以选择啊
有很多你可以看到这里面有很多浏览器
那么有些同学看到这个浏览器类型之后呢
以为说啊我更改了这个选项呢
就代表我这个浏览器内核
就变成了IE7或者IE8
但实际上不是这样的
这个起到什么作用呢
可以看到我们如比如说我们选择IE8之后呢
下面这个地方啊
输出框里面有一串啊文本
这个文本呢就是我们在发起请求的时候
会把浏览器会添加到这个网页头部的好
我们来刷新一下看看
我们随便点击一个请请求之后呢
我们就可以看到这里面有很多信息
general就是一些通用的信息
然后response headers
就是我们服务器返回的一个头部
request header就是这个浏览器发起请求的一个头部
我们在这个request header最下面
就可以看到这个有一个user agent
这个部分呢
就是刚才我们在这个network condition里面
设置的这个部分的东西
那设置这个网页头部有什么作用呢
有时候我们的后端人员需要根据我们前端啊
就实用户啊
实用的这个啊
浏览器或者说它的设备的一个型号
去做一些特殊的处理
那这个时候我们的dev tools
就可以模拟这个网页请求的头部
底下这个cepted containing coding
也是跟我们的uc agent一样
在发起请求的网页头部
去更改了这个字段的内容啊
那么这个定义的就是我们浏览器去接收的啊
接收哪几种这个编码格式
通常这个也不会去做一个更改
我们就不去管它了啊
我们把这个东西给它恢复一下
然后我们再来看一下右边的这两个按钮
import hr file和export hr file
那么这个hr file是什么东西呢
我们可以先把它下载下来看一下啊
我们点击这个export hr file
把它储存到桌面之后
我们把它打开看一下啊
其实它就是一段JS数据格式
那这里面就保存了浏览器和服务器
交互的一些数据
那这个数据有什么作用呢
通常的一个用法是
当我们的客户去访问的网页的时候
他碰到了一些问题啊
可能是网络方面的原因
这个时候呢
我们在自己的电脑上
又没办法去模拟这个客户的一个网络环境
我们就可以要求我们的客户
把这个hr file下载下来之后呢
拿到这个hr file之后
我们再在自己的电脑上把这个file导入
导入之后呢
我们就可以看到
当时我们客户访问这个页面的时候
的一个状态了
我们可以来试一下
我们刚才呃导出了
然后我们再导入
我选择这个东西导入之后呢
可以看到这边就出现了所有的啊这个请求
那么拿到了这些请求之后呢
我们就可以对它进行一些分析了
比如说看一下他的这个啊请求的时间啊
到底是哪一个部分啊
拖慢了这个速度啊
比如说我们可以看一下这个waiting的时间啊
然后可以看一下当时他请求的这个头部啊
或者是一些其他的什么信息
最后呢我们再刷新一下这个页面
可以看到最下面有一系列的这个数据统计啊
我们逐一来看一下
首先是发起了四个请求啊
然后是893个字节的数据被传输了
然后因为我们的啊页面
包括我们的资源传输的时候都是会被压缩的
所以它传输的时候是893个字节
但是我们的这个啊传输过来的
这个文件是大小是597个KB
然后传输完成了
整个请求完成的是在89ms请求完成的
然后dm content loaded就是这个DOM节点的渲染完毕
是在259ms
然后整个页面的加载是花了368ms
这都是一些网页的一个请求的梗概吧
好最后我们再来看一下这个application面板
那么这个面板里面啊
可以查看一些存在我们客户端的一些键值
对形式的数据
比如说这个local storage
还有session storage和cookie
那么local storage和session storage的区别
就是说local storage会一直储存在我们的啊本地
直到这个人为的去清除它
那么session storage呢在我们的绘画结束
或者这个页面关闭的时候就会自动清除
然后另外还有这个cookie
那么cookie可以设置一个过期的时间
OK我们来快速的演示一下
怎么样去设置这个local storage
我们回到这个control栏
我们通过local storage这个命令set item
比如说我们设置一个name叫做jack
这样的话我们就可以在application这里看到这个local storage
里面有一个啊name等于jack的一个键值对
同样我们可以通过这个local storage
点这个get item去取到这个值啊
通过键去取到这个值
然后我们可以通过local storage点啊clear
然后去把这个name清除掉
我们看一下
如果清除掉的话
这个logo log里面的所有的内容都没有了
嗯在接下来呢我们可以通过这个document点cookie
然后设置一个啊
不是不对
这个应该是等于user name等于啊
比如说john
好我们回到这个vacation里面看一下这个cookie
同样这里也是设置了这个啊
user name等于john的一个建制队
那我们可以看到这个expire是session
那么就是不会过期的啊
那么不会过期的话
我们其实可以在这边document点cookie里面
去设置它的过期时间
但是我们这节课是讲这个dev tools
所以我们不会花太多时间去讲这个cookie
好
这个application面板我们就讲到这个地方啊
通常我们只需要关注这三个面板
Local storage
session storage和这个cookie好
那么这节课我们就到这里为止啊
时间也拖得足够长了
如果觉得这节课对你有帮助的话
希望大家帮我三连一下
支持一下新人up主
谢谢大家了
下节课我们再见